♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪Hoa rơi chẳng buông lời oán trách♪
♪Falling in the mortal world♪
♪Lung lay lưu lạc xuống thế gian♪
♪Keep all the memories♪
♪Niêm phong hết mọi miền ký ức♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪Chẳng thể tìm lại sự bình yên♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪Gió mưa còn chưa hết lạnh♪
♪But I need to endure♪
♪Âm thầm chịu đựng những tâm tư♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪Một ánh nhìn nghiêm túc trong mơ màng♪
♪If this is the destined fate♪
♪Tựa hồ mối duyên ông trời sắp đặt♪
♪Even if I'll be hurt♪
♪Dẫu có mình đầy thương tích♪
♪I'll protect the people♪
♪Bảo vệ muôn dân thiên hạ♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
♪Duy có núi sông nhật nguyệt từng chứng kiến♪
♪Full of passion♪
♪Nhiệt huyết căng trào trong lồng ngực♪
♪Deep love and hatred♪
♪Yêu hận khắc sâu vào tận xương♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪Hòa vào tâm hồn theo làn mưa tuyết lả tả♪
=Royal Rumours=
=Chuyện Kể Hoa Lưu Ly=
=Episode 13=
=Tập 13=
Your Highness.
Điện hạ,
You're up.
người tỉnh rồi à?
Princess Hua.
Huyện chúa.
You must be hungry.
Chắc điện hạ đói rồi đúng không?
I'm good.
Ta không đói.
Come on.
Mau lên đi,
The dinner is ready.
đã làm xong cơm rồi.
Have a seat.
Mời ngồi.
Don't worry, Your Highness.
Điện hạ không cần lo,
These are
những món này
all the capital dishes,
đều là thức ăn của Ngọc Kinh.
not the ones we have back home.
Không phải đồ ăn quê bọn ta đâu,
They are sure to be to your liking.
chắc chắn sẽ hợp khẩu vị của người.
(It's all)
(Vậy mà đều là)
(my favourite dishes.)
(những món thường ngày ta thích ăn.)
I used to think
Trước đây thần nữ
the food in the capital
cảm thấy thức ăn ở Ngọc Kinh
was new and exciting,
rất mới mẻ,
but then
nhưng về sau
I would miss
thì vẫn sẽ nhớ
the taste of Qinghan Prefecture.
khẩu vị của châu Thanh Hàn.
However, somehow
Nhưng không biết tại sao hôm nay
I find the taste
lại cảm thấy ăn vào
to be to my liking.
cực kỳ hợp miệng.
(Liuli)
(Lưu Ly muội muội)
(is so thoughtful.)
(có tâm quá.)
Your Highness.
Điện hạ,
Eat up.
ăn cơm đi.
Is it good?
Có ngon không?
It's delicious.
Ngon, ngon lắm.
(Ambitious)
(Chí Cao Ngút Trời)
His Highness seems to have asked her,
Hình như điện hạ hỏi được gì đó rồi.
but I don't think
Nhưng cũng hình như
he's got the answer yet.
không hỏi ra được cái gì hết.
Princess Hua didn't say
Hoa huyện chúa không nói,
that she...
có phải lại là cô ấy không?
It has nothing to do with her.
Không liên quan đến cô ấy.
Please forgive me.
Thuộc hạ lắm lời.
Let's go.
Đi thôi.
This is nice.
Ngon quá.
Miss.
Tiểu thư,
You and His Highness are so strange.
người với Thái tử điện hạ lạ quá đi.
Why?
Sao lại kỳ lạ?
Ba told me
Tiểu Bát nói với em
that whenever His Highness sees you...
Thái tử điện hạ cứ thấy người là…
I think so, too.
Hình như đúng là thế đấy.
However,
Nhưng mà
I think it must be because
ta nghĩ chắc chắn là vì
His Highness is too nervous.
Thái tử điện hạ căng thẳng quá thôi.
After all,
Dù gì,
if he loses the Hua family's
nếu như ngài ấy để lọt mất
hostage,
con tin Hoa gia,
my father
chắc chắn
will definitely cut off his hands.
cha ta sẽ chém hai tay ngài ấy.
It's not as simple as that.
Thế thì không đơn giản là chặt tay đâu.
I am enlightened.
Em hiểu rồi.
Besides,
Hơn nữa ta nói em nghe,
this time, the mastermind
người lên kế hoạch lần này
is very careful.
cực kỳ cẩn thận.
I followed them all the way
Ta đi theo từ lúc ở ngoại ô
and I almost made a move,
đến khi họ sắp ra tay
but I still
nhưng cũng không nghe ngóng được
didn't get a single valid piece of Intel.
chút thông tin có ích nào.
By the way,
Đúng rồi,
I ran into someone this time.
lần này ta đụng phải một người.
Who?
Ai thế?
He Yuanting.
Hạ Viễn Đình.
He Yuanting?
Hạ Viễn Đình?
The second prince of Jinpo
Một Nhị hoàng tử nước Kim Phách như hắn ta
is actually in the capital?
lại ở Ngọc Kinh?
Is he a friend or foe?
Hắn ta là địch hay là bạn?
I don't know either.
Ta cũng không biết,
I think
nhưng ta nghĩ
I should always be wary of this person.
nên đề phòng người này thì hơn.
After all, he'd lost
Dù sao trước đây
to me once before.
hắn ta từng thua ta một lần,
So he wouldn't just let it slide.
cũng không thể cứ ẩn nấp thế mãi chứ.
Then why didn't you
Thế tại sao
tell His Highness?
người không nói với Thái tử điện hạ?
What should I tell him?
Ta nói với ngài ấy thế nào?
I can't tell him
Ta cũng không thể nói với ngài ấy
that I pretended to be sick the whole time
là trước giờ ta giả bệnh,
and that I saved Princess Jiamin
rồi bây giờ thấy tình hình bất ổn
when the situation was dire,
nên ra tay cứu quận chúa Gia Mẫn.
then I ran into
Sau đó ta lại gặp
the second prince of Jinpo
Nhị hoàng tử của nước Kim Phách,
and
xong rồi
let him slip away
thả hắn ta đi
without knowing.
mà không hay biết gì?
Every one of them is a deceitful crime.
Câu nào cũng là tội khi quân hết.
So,
Vậy nên
although
tuy nói là
my relationship with His Highness
bây giờ quan hệ của ta với Thái tử điện hạ
has eased up,
đã dịu đi rồi,
it's not yet
nhưng mà
to the point where
vẫn chưa đến mức
I can trust him completely.
có thể hoàn toàn tin tưởng ngài ấy.
So I'll have to wait.
Vậy nên vẫn phải đợi thêm nữa.
Most importantly,
Quan trọng nhất là
I'd like to know
ta cũng muốn biết
what exactly
rốt cuộc Hạ Viễn Đình
He Yuanting is planning
định làm thế nào
to turn the tide.
để thắng lại một ván.
(I have plucked out)
(Tai mắt Thái tử nước Tấn)
(all the spies the Crown Prince)
(cài cắm trong Ngọc Kinh)
(has planted in the capital.)
(đã bị ta nhổ bỏ hết.)
(Princess, I have done)
(Chúa công, điều ngài muốn ta làm,)
(everything you ordered.)
(ta đã làm hết rồi.)
(Blacksmith)
(Tiệm rèn)
Forgive me,
Xin lỗi
Your Highness.
Thái tử điện hạ.
(Tianzi Number Five)
(Số năm chữ Thiên)
You're finally here.
cuối cùng người cũng tới.
Did something happen?
Chẳng lẽ đã có chuyện gì sao?
Yes.
Phải.
Princess Hua was kidnapped
Hoa huyện chúa bị bắt cóc,
and all of our spies in the capital
tai mắt của chúng ta ở Ngọc Kinh
were busted.
cũng bị trừ khử hết rồi.
Even my black-armored army
Cả Hắc Giáp quân của ta
was exposed.
cũng đã bị lộ.
This...
Chuyện này…
What's on your mind?
Ngươi có phán đoán gì không?
Since the black-armored army
Nếu đã điều động Hắc Giáp quân
was sent to rescue Princess Hua,
để cứu Hoa huyện chúa
then it's not surprising that
thì việc Hắc Giáp quân bị lộ
they were exposed,
cũng không có gì đáng ngờ.
but why
Nhưng tại sao cả tai mắt
all the spies also caught?
cũng bị phát hiện chứ?
That's the question.
Đây chính là chỗ đáng ngờ.
Actually,
Thật ra
I do have
vi thần có một câu này
a doubt.
không biết có nên hỏi hay không.
What?
Hỏi đi.
Yun Han.
Vân Hàn.
You know my personality best.
Ngươi là người hiểu tính ta nhất.
When I have doubts,
Khi ta nghi ngờ
I check repeatedly.
sẽ điều tra nhiều lần.
After carefully verifying
Sau nhiều lần kiểm tra lòng trung thành,
and having been convinced,
một khi đã tin
I will trust it
thì sẽ đối đãi thật lòng
forever.
suốt cả đời.
Of course I know.
Đương nhiên là thần biết.
I've been with you for a long time.
Dựa dẫm vào người không có gì xấu,
Of course I'm faithful.
sao thần lại không trung thành được?
By the way,
Đúng rồi.
how are you and A'Wa going?
Việc của ngươi với A Ngõa tiến triển tới đâu rồi?
Don't worry, Your Highness.
Điện hạ, người yên tâm đi.
When I get out,
Đợi lúc thần ra ngoài
I'll come back with loads of Intel.
nhất định sẽ mang đầy đủ tin tức về.
After all
Dù gì
I am
thần cũng là
a trustworthy person.
người đáng tin mà.
Your Majesty.
Bệ hạ,
It was only after
nếu không phải lần này
the kidnapping of Princess Hua and Princess Jiamin,
huyện chúa và quận chúa bị bắt cóc,
as well as your punishment on the Crown Prince
Thái tử điện hạ bị bệ hạ trách cứ
that it became clear
thì đã không phát hiện ra,
the number of
hóa ra số lượng
His Highness' personal forces
đội ngũ thân binh này của điện hạ
was so large
lại lớn mạnh như vậy,
and strong.
sức chiến đấu mạnh mẽ đến thế.
I believe
Thần cho rằng,
that this matter must be investigated closely
nhất định phải tra kỹ chuyện này,
to prevent any danger.
đề phòng bất trắc.
With such a number of black-armored army,
Với số lượng Hắc Giáp quân này,
what I would like to know is
lão thần càng muốn biết một điều,
what His Highness is planning to do
Thái tử điện hạ nuôi quân ở Ngọc Kinh
with the army in the capital.
là có ý đồ gì?
My bad.
Tại trẫm.
It's my fault.
Tại trẫm hết.
I instructed the Crown Prince to make the arrangements.
Là trẫm bảo Thái tử chuẩn bị.
So what do you think
Thế các khanh nói
I'm up to?
trẫm có ý đồ gì?
Your Majesty.
Bệ hạ,
This is not a matter to be taken lightly.
chuyện này sao có thể mang ra đùa được.
Please think twice, Your Majesty.
Xin bệ hạ hãy nghĩ lại.
- Please think twice, Your Majesty.
Xin bệ hạ nghĩ lại.
I didn't take it lightly.
Đây đâu phải đùa đâu.
If you can all have
Các khanh đều có
some of your personal wealth,
tiền bạc của riêng mình,
is it
thế trẫm
wrong for me to have
có vài người của riêng mình
my own people?
cũng đâu làm sao, đúng không?
Let's not mention this matter again.
Đừng có nhắc lại chuyện này nữa.
I believe
Trẫm nghĩ
the most important thing at this moment
việc quan trọng nhất bây giờ
is the safety of Princess Hua.
là an nguy của Hoa huyện chúa.
Tell me.
Các khanh nói xem,
If anything happens to her,
cô ấy mà có mệnh hệ gì
how should I explain to General Hua?
thì ta biết nói sao với Hoa tướng quân đây?
All right.
Được rồi.
That's all for now.
Chuyện này kết thúc tại đây thôi.
I've told you so many times,
Ta nói với con bao nhiêu lần rồi,
but you just wouldn't listen.
con vẫn không nghe lọt tai.
It just went in one ear
Vào tai này
and out the other.
ra tai kia,
Do you understand
ta tận tình khuyên bảo như vậy
my efforts?
là vì cái gì?
If I hadn't covered for you,
Nếu như ta không nói đỡ cho con,
how would you have explained to the officials?
con định giải thích sao với bá quan văn võ?
Also,
Còn nữa,
why did you...
con nói con…
Enough.
Rồi, rồi, rồi.
I just hope you don't
Con chọc giận trẫm ít thôi
get into any more trouble.
là quý hóa hơn cả rồi.
Father.
Phụ hoàng,
If you are not satisfied
nếu người không hài lòng
with what I have done,
những chuyện này của nhi thần
how about you taking over?
thì người đến làm gì?
Is that how you
Đây là thái độ nhận lỗi
admit your mistakes?
của con sao?
Tell me.
Thế con nói xem,
Why did you deploy
tại sao con lại điều động
all the black-armored army?
toàn bộ Hắc Giáp quân?
It was a matter of great urgency.
Đây là chuyện lớn, sự tình khẩn cấp,
If we couldn't even
nếu như một cô nương
protect a lady,
cũng không bảo vệ được
the glory and peace of our state
thì quang cảnh Đại Tấn bây giờ
might only
e chỉ là
be superficial.
sự yên bình ngoài mặt thôi.
You...
Không phải, con…
Father.
Phụ hoàng,
I'm frustrated, too.
nhi thần vẫn hơi tức giận đấy.
I know that it takes a lot of time
Tuy nói nuôi binh ngàn ngày,
to raise an army,
dùng binh một lúc,
but this time
nhưng lần này
we've suffered a lot of losses.
thật sự là tổn thất nặng nề.
I may not even be able to
Có thể nhi thần còn phải bù hết
get married.
cả tiền lấy vợ vào.
Then you should find a wife.
Thế con tìm một cô vợ đi.
Grand Preceptor Du's granddaughter
Cháu gái của Đỗ thái sư
seems nice to me,
trẫm thấy được đấy,
but you don't like her.
nhưng con lại không ưng.
Forget it.
Đỗ tiểu thư thì thôi,
I don't want to marry someone
nhi thần không muốn cưới người
and leave her in the harem,
cho vào hậu cung
only to be ended up like my mother.
rồi bị chèn ép thành như mẫu hậu.
If I were to marry,
Nếu mà cưới thật
either I or she
thì hoặc là con đủ lớn mạnh,
should be strong enough.
hoặc là cô ấy đủ lớn mạnh.
Then you should get married quickly.
Vậy con mau cưới một cô đi.
I'm afraid I don't have
E là thời gian
much time...
của trẫm…
Forget it.
Thôi, thôi.
You won't agree
Dù sao có nói gì
to anything I say anyway.
con cũng không đồng ý với trẫm.
The knots in your heart...
Khúc mắc trong lòng con…
I know very well.
Trẫm vẫn luôn biết.
(Minister's Mansion)
(Phủ thượng thư)
(Grand Preceptor Du's granddaughter) Miss, welcome.
(Đỗ Tú Oánh, cháu gái Đỗ thái sư) Tiểu thư, người vất vả rồi.
Thank you, Uncle Wang.
Làm phiền Vương bá rồi.
Xiuying.
Biểu tỷ.
Don't you usually
Không phải bình thường
stay at home?
tỷ toàn ở nhà sao?
Why did you come to see me today?
Sao hôm nay lại có thời gian đến thăm ta thế?
I've been studying behind closed doors.
Trước đây cứ luôn đóng cửa đọc sách,
I heard that
mấy hôm trước
you saved Princess Hua a couple of days ago.
nghe nói muội đã cứu Hoa huyện chúa,
I wonder if you were hurt.
không biết muội có bị thương hay không.
So I came to see you today.
Hôm nay đích thân đến để thăm muội.
Are you all right?
Muội không sao chứ?
Xiuying.
Biểu tỷ,
You're the first person
tỷ là người đầu tiên
to ask me if I'm all right.
hỏi muội có bị thương hay không.
Seeing you're so lively,
Trông muội hoạt bát thế này
I assume you're fine.
chắc là không bị thương rồi.
I'm relieved then.
Vậy thì ta yên tâm rồi.
I'm glad you're fine.
Muội đấy, không sao thì tốt.
Did you tell her?
Có phải cô nói không? Phải không?
(Yun Han) I'm with you every day.
(Vân Hàn, đệ nhất công tử Kim Linh uyển) Ngày nào ta cũng ở bên cô mà.
Who is this?
Đây là…
Xiuying.
Biểu tỷ,
This is mine.
của muội, của muội.
My father has been trying to
Dạo này cha muội đang thu xếp
pick a husband for me.
kén chồng cho muội đó?
So I brought it here for Minmin to review it.
Muội mang đến cho Mẫn Mẫn xem thử.
Wenyin.
Văn Nhân,
You can't choose a husband
kén rể kén người tài,
just by his looks.
không thể chỉ xem tướng mạo.
It's useless.
Đẹp mà vô dụng
You will have a hard time in the future.
thì sau này sẽ phải chịu khổ đấy.
No.
Không vô dụng, không vô dụng.
He's talented.
Tài hoa hơn người.
Great, then.
Thế thì tốt.
Your Highness.
Quận chúa.
Princess Hua was invited
Hoa huyện chúa lại cầm bái thiếp
to come.
đến phủ rồi.
Your parents
Lão gia và phu nhân
want you to go over.
gọi người đến một chuyến.
Hua Liuli?
Hoa Lưu Ly ư?
I have a toothache.
Ta… ta đau răng.
Why so suddenly?
Sao bỗng dưng lại đau răng thế?
It's not like you're
Cô đâu có yếu đuối
as delicate as Hua Liuli.
như Hoa Lưu Ly đâu.
If I say I have a toothache,
Nếu muội nói muội đau răng
can I not go?
thì có thể không đi không?
You should treat others with honesty.
Quân tử phải chân thành với người khác,
Don't lie.
không được lừa dối.
I'll go then.
Vậy muội đi nhé.
You must go.
Chắc chắn phải đi rồi.
You are her saviour.
Cô là ân nhân cứu mạng của cô ta đấy,
Why should you fear her?
lẽ nào cô còn sợ cô ta ư?
You know what?
Nhưng ta nói cô nghe,
She must be displeased
dạo này trong thành Ngọc Kinh,
by all the praise you've been
mọi người đều đang khen cô đấy.
receiving in the capital lately.
Chắc chắn trong lòng cô ta thấy không thoải mái,
She may have come with bad intentions.
cẩn thận cô ta đến đây với ý đồ xấu đó.
How can Princess Hua
Hoa huyện chúa
be so unreasonable?
lại ngang ngược vô lý vậy ư?
Exactly.
Phải.
Xiuying, listen.
Biểu tỷ, muội nói tỷ nghe,
You have to
lát nữa tỷ nhất định phải
teach her
dạy dỗ cô ta
core value in Confucianism,
tứ thư ngũ kinh,
and the virtues of women.
nữ giới nữ đức gì đó.
You have to stand up for us.
Tỷ phải ra mặt cho bọn muội.
What?
Làm gì vậy?
No need, Xiuying.
Không đến mức ấy đâu, biểu tỷ.
Really.
Không đến mức ấy đâu.
She is...
Hoa…
Why not?
Sao lại không đến mức ấy?
Just leave it to Xiuying.
Có biểu tỷ ở đây mà.
Let's get going.
Đi, đi thôi, mau.
Xiuying, let's go.
Biểu tỷ, chúng ta đi.
- But... - Come on.
- Không phải, không phải. - Đi thôi.
I have a headache.
Ta đau đầu.
(What kind of)
(Rốt cuộc Hoa huyện chúa)
(a person is this Princess Hua?)
(là người thế nào vậy?)
Come on.
Đi thôi.
So lovely.
Đẹp quá.
- This pink - Hurry up.
- Màu hồng này - Mau lên.
matches what
giống hệt màu áo
I'm wearing today.
ta mặc hôm nay.
Princess Hua.
Hoa huyện chúa.
Jiamin has saved you for days
Gia Mẫn tỷ tỷ đã cứu cô bao nhiêu ngày rồi
and you're only here now.
mà giờ cô mới đến.
This is too much.
Có thấy quá đáng không?
I'm sorry.
Là Lưu Ly không tốt,
It's my fault.
là Lưu Ly không đúng.
No.
Không, không.
As you know,
Nhưng hai vị tỷ tỷ cũng biết đấy,
I am not in good health.
sức khỏe Lưu Ly yếu mà.
I was traumatised
Hôm ấy quay về từ trên núi,
when I came back.
bị kinh hãi,
So I went home to rest for a few days.
vậy nên ta đã về nhà nghỉ ngơi mấy hôm.
I've been busy with the court
Mấy hôm nay công việc bận rộn,
for the past two days.
ngày nào cũng phải lên triều,
I've managed to
hôm nay vất vả lắm
spare some time today
mới có chút thời gian rảnh
to come and thank you.
đã lập tức đến nhà cảm ơn tỷ tỷ rồi.
Jiamin.
Gia Mẫn tỷ tỷ,
Are you blaming me?
tỷ đang trách tội Lưu Ly ư?
Why should I?
Ta lại làm sao cơ?
What are you doing?
Các muội đang làm gì vậy?
It's all right.
Đừng sợ.
I am here.
Có ta ở đây,
They won't bully you.
họ không dám bắt nạt cô đâu.
You may not
Có thể huyện chúa
be familiar with me.
không thân với ta cho lắm.
My name is Du Xiuying,
Tại hạ họ Đỗ, khuê danh là Tú Oánh,
Jiamin's cousin.
là biểu tỷ của Gia Mẫn.
Just call me by name.
Cô gọi tên ta là được.
Nice to meet you, Sister Xiuying.
Chào Tú Oánh tỷ tỷ.
Don't call me sister.
Không dám.
You are from a great family.
Huyện chúa là bậc thiên kim,
I don't deserve it.
sao có thể gọi tại hạ là tỷ tỷ chứ.
Did Jiamin
Vừa nãy
offend you
Gia Mẫn có chỗ nào bất kính
just now?
với Hoa huyện chúa không?
No.
Không có.
Since Prince Hua is willing to visit me,
Hoa huyện chúa đã chịu đến đây
it means she has
thì chứng tỏ Hoa huyện chúa
no issue with me.
không có ý kiến gì với ta.
Naturally, I will treat Princess Hua
Đương nhiên ta cũng không có ý kiến
nicely.
với Hoa huyện chúa.
That's great.
Tốt quá rồi.
Jiamin.
Tỷ tỷ,
I also brought you something delicious.
ta còn mang đồ ăn ngon cho tỷ nữa.
Yuan Wei.
Diên Vĩ.
This is
Đây là
dried beef jerky
thịt bò khô treo gió
my father sent me
mà cha ta gửi
from Qinghan Prefecture.
từ châu Thanh Hàn đến.
Try it.
Mọi người thử xem,
It's delicious.
ngon lắm luôn.
Who would want this black
Cái thứ đen thui khô khốc này,
and dried food?
ai thèm chứ?
Me.
Ta thèm.
I like it.
Ta thích.
Yummy.
Ngon.
It's delicious.
Ngon, ngon.
Take it.
Cô… cô cầm trước đi.
Xiuying.
Biểu tỷ,
I'd like to have a word with Princess Hua.
muội nói với Hoa huyện chúa mấy câu.
Look at this.
tỷ xem cái gì này.
Why would she eat it?
Còn ăn nữa.
Why are you here?
Hôm nay cô đến làm gì?
I really didn't reveal
Ta không tiết lộ bí mật
your secret.
của cô thật mà.
I came to thank you.
Ta đến cảm ơn cô đấy.
Otherwise, there will be
Nếu không về sau
a lot of complaints
lại có một đống tấu chương
saying that the Hua family is not courteous.
bảo Hoa gia bọn ta không biết lễ nghĩa.
You don't have to thank me.
Thật sự không cần cảm ơn đâu.
I must.
Cần.
You don't have to.
Thật sự không cần đâu.
Then I'll send you some more
Vậy ta mang cho cô thêm một ít
dried beef jerky.
thịt bò khô treo gió nhé.
No, thanks.
Không cần đâu.
I'll treat you to milk tea.
Vậy ta mời cô uống nước.
You don't have
Sau này cô đến chỗ ta
to queue up.
không cần xếp hàng.
Don't make me gain any more weight.
Đừng làm ta béo thêm nữa.
Princess Hua is a sweet
Hoa huyện chúa tính tình dịu dàng,
and lovely person.
hoạt bát đáng yêu.
Why did you
Sao trước đây
describe her as
các muội lại miêu tả cô ấy
a disgusting,
thành nữ tử ma chê quỷ hờn,
rude and arrogant lady?
còn ngang ngược hống hách thế?
She...
Cô ta ư?
She just bullied us every day.
Cô ta suốt ngày bắt nạt bọn muội.
I'll bring you to Jinling Garden.
Để ta mời cô đến Kim Linh uyển.
Jinling Garden?
Kim Linh uyển ư?
It's a place
Là nơi mà
that many people like.
rất nhiều người thích đó ư?
Nonsense.
Nói bậy.
I've never been there.
Muội chưa đến bao giờ.
Jiamin.
Tỷ tỷ,
What do you mean?
tỷ có ý gì vậy?
Can't you
Lẽ nào…
just accept
lẽ nào tỷ không thể chấp nhận
my gratitude to you?
lòng biết ơn Lưu Ly dành cho tỷ ư?
Then I will...
Vậy Lưu Ly…
She'll go.
Đi.
Jiamin.
Gia Mẫn,
Don't let others down.
không được phụ tấm lòng của người ta.
I...
Muội…
Xiuying.
Tỷ tỷ,
Why don't you go with us?
vậy tỷ đi cùng bọn ta đi.
No.
Không, không.
She doesn't usually go out.
Bình thường biểu tỷ của ta không ra ngoài.
All right.
Được.
Since so many people like it there,
Nếu nhiều người thích như vậy,
I couldn't miss it either.
đương nhiên ta cũng không thể bỏ lỡ.
Thank you for inviting me.
Đa tạ Hoa huyện chúa đã mời.
Come on. Let's go now.
Đi thôi, giờ chúng ta đi luôn.
You know what?
Ta nói tỷ nghe,
- Jinling Garden is a nice place. - This...
- Kim Linh uyển hay ho lắm. - Ơ…
Just put it down.
Cô còn cầm nó à?
Let's go.
Đi thôi.
Minister Tian.
Điền đại nhân,
I heard that your daughter, Princess Jiamin,
nghe nói dạo này lệnh thiên kim, quận chúa Gia Mẫn
has recently become
rất thân thiết với
very close to Princess Hua.
Hoa huyện chúa.
My daughter saved Princess Hua.
Con gái ta cứu Hoa huyện chúa,
She had no choice.
ấy là bất đắc dĩ thôi.
Life is important.
Cũng phải bảo vệ tính mạng mình chứ.
In order to survive,
Nếu muốn giữ mạng
she had to get on the good side of Princess Hua
thì phải tạo quan hệ tốt với Hoa huyện chúa,
to gain insight.
vậy mới có thể thâm nhập vào nội bộ.
Yes.
Phải.
(Yunzhong Hall)
(Vân Trung Cư)
Settle those fallen spies
Mau chóng khôi phục
as soon as possible.
những tai mắt ngầm đã bị mất.
Also,
Ngoài ra,
this is a compassionate offer to their families.
đây là trợ cấp cho những người kia.
Regarding the spies,
Chuyện tai mắt ngầm lần này
it is my fault.
là lỗi của Vân Hàn,
Please punish me.
mong điện hạ trách phạt.
Please rise.
Đứng dậy đi đã.
Yun Han.
Vân Hàn,
I never doubted you.
ta chưa từng nghi ngờ ngươi,
Never in this life.
cả đời không nghi ngờ.
In this world, there are day and night,
Trên đời có ngày, đêm, sáng, tối
and there are gain and loss.
thì sẽ có được, mất, đi, ở.
Not everything will go as planned.
Làm sao mà chuyện gì cũng theo ý mình được.
Since I have entrusted you with this matter,
Ta đã giao chuyện này cho ngươi
I shall bear
thì cũng sẽ gánh chịu
the consequences that may follow.
hậu quả có thể xảy ra.
Get up.
Đứng dậy đi.
We need
Chúng ta cần nghĩ xem
to think about
trong những trạm gác này,
what went wrong this time.
trạm nào xảy ra vấn đề.
Your Highness.
Điện hạ,
Young Master.
công tử.
Princess Jiamin and Princess Hua
Quận chúa Gia Mẫn và Hoa huyện chúa
are outside now.
lại cùng đến bên ngoài Kim Linh uyển.
They said
Nói là
they want to hear you perform.
muốn mời công tử diễn tấu.
(What a bad timing.)
(Lại vào đúng lúc này.)
This is the guest room
Đây là phòng riêng Vân công tử
that Young Master Yun has arranged for you.
chuẩn bị riêng cho các vị,
Come on in
mời vào trong.
and wait here.
Các vị khách quý đợi một lát,
Young Master Yun will be here soon.
Vân công tử sẽ đến ngay.
Wenyin.
Văn Nhân,
Is Young Master Yun really
Vân công tử thật sự là
the one you're going to marry?
người sẽ kết hôn với muội ư?
You didn't lie to me, did you?
Không phải muội đang lừa ta đấy chứ?
That's not it, Xiuying.
Cũng không phải đâu, tiểu biểu tỷ.
Many people
Vân công tử ấy
want to marry him.
là đối tượng rất nhiều người muốn kết hôn.
So I wasn't exactly lying to you.
Cũng không thể xem là ta lừa tỷ được.
Right, Jiamin?
Phải không, Gia Mẫn?
Jiamin.
Gia Mẫn.
That portrait is yours, right?
Bức tranh ấy là của muội phải không?
You are a grown-up.
Muội đã lớn từng này rồi,
You can't keep coming
nếu vẫn chỉ biết suốt ngày
to a place like this
đến những nơi thế này
to have fun.
ăn uống vui chơi
It's inappropriate.
thì sao mà được?
You've mistaken. It was Princess Hua...
Oan quá, là Hoa…
It was me.
Là muội.
My bad.
Đều là muội.
It had nothing to do with others.
Không liên quan đến người khác.
Since you've come all this way,
Đã đến thì cứ ở đây đi.
- He is Yun Han. - why don't you listen to a melody?
- Đây chính là Vân Hàn. - Chi bằng ngồi xuống nghe một khúc.
Sit down.
Ngồi đi, ngồi đi.
Xiuying, have a seat.
Tỷ tỷ ngồi trước đi.
(Since they want to)
(Họ đã chỉ tên)
(hear you play a melody,)
(muốn ngươi đánh đàn)
(just go along with them.)
(thì hãy diễn kịch cho tốt.)
(They are mostly vulgar.)
(Phần lớn là những kẻ đua đòi,)
(They won't even notice)
(đàn hay hay dở)
(if I make a mistake.)
(nào có phân biệt được đâu.)
What's wrong, Xiuying?
Biểu tỷ, sao vậy?
Was it not good?
Không hay ư?
I'm sorry.
Xin lỗi, các vị.
I couldn't
Ta không thể khen
enjoy the music.
khúc nhạc này.
I should leave first.
Không quấy rầy nhã hứng của mọi người nữa.
Xiuying.
Tỷ tỷ.
Xiuying, he played so well.
Biểu tỷ, hay thế cơ mà.
Especially the last few notes.
Nhất là mấy đoạn cuối cùng,
I was mesmerised.
muội say mê luôn.
I heard that this melody
Hình như khúc nhạc này
was created by Yun Han himself.
là do Vân Hàn tự sáng tác nữa đấy.
Amazing.
Giỏi lắm.
You're being perfunctory.
Cô nói cho có lệ thế này,
So annoying.
đúng là đàn gảy tai trâu.
Bravo.
Hay quá đi mất.
You played very well.
Thật sự hay quá luôn.
Young Master Yun Han.
Vân Hàn công tử.
Why don't you play us
Hay là huynh đàn cho bọn ta thêm một khúc nhạc
one more of your pieces?
huynh tự sáng tác đi.
(Could any of them)
(Lẽ nào trong những người ngồi đây)
(actually appreciate it?)
(thật sự có người hiểu âm nhạc?)
(This is)
(Khúc nhạc này)
(a much better piece than the previous one.)
(lại hay hơn khúc nhạc trước nhiều.)
(I wonder why.)
(Không biết là tại sao?)
Ladies.
Các vị tỷ tỷ,
I'm going to get us some
ta đi lấy ít đồ ăn vặt ngon ngon
delicious snacks.
đến đây nhé.
Excuse me, may I know...
Tiểu huynh đệ, ta muốn hỏi…
(Jingxin Hall)
(Tĩnh Tâm Cư)
He just ignored me.
Không thèm đếm xỉa đến mình luôn.
Princess Hua.
Hoa huyện chúa.
Your Highness.
Thái tử điện hạ.
I didn't expect you
Thế mà Hoa huyện chúa
to be in Jinling Garden.
vẫn nhớ nhung Kim Linh uyển à?
I think I remember
Hình như ta nhớ là
your promise to me.
Hoa huyện chúa từng hứa với ta đấy.
Your Highness.
Điện hạ,
I came here today
hôm nay thần nữ đến đây
to visit Princess Jiamin
thật sự là đi gặp quận chúa Gia Mẫn
and thank her for saving my life.
để cảm tạ ơn cứu mạng của cô ấy.
Since
Rồi thì
she wanted to come here so badly,
cô ấy rất muốn đến đây
I came along.
nên ta mới đi theo.
As you know,
Người cũng biết đấy,
I don't have many friends
thần nữ đến Ngọc Kinh lâu như vậy rồi
since I've been in the capital.
cũng không có bạn bè gì,
So I was reluctant to say no.
vậy nên cũng ngại từ chối.
Since you've put it that way,
Nói vậy thì
I think you're right.
đúng là không thể từ chối.
I get it.
Ta biết rồi.
However,
Nhưng mà,
Jinling Garden
gần đây Kim Linh uyển
will be closed for a while.
phải nghỉ ngơi chỉnh đốn lại một thời gian.
Is it because of me?
Không phải vì nhắm vào thần nữ đấy chứ?
(That's not exactly wrong.)
(Cô nghĩ vậy cũng không sai.)
Soon,
Không lâu nữa
the envoys
sứ thần các nước
will arrive in our state.
sẽ đến Đại Tấn ta.
If they
Nếu để các sứ thần
misunderstand that our people
hiểu lầm bách tính Đại Tấn ta
only indulge in pleasures,
chỉ đắm chìm trong vui chơi hưởng thụ
won't it bring disgrace to our state?
thì chẳng phải làm tổn hại thể diện của Đại Tấn sao?
You got a point.
Có lý.
Besides, you own
Hơn nữa Kim Linh uyển này
this Jinling Garden.
vốn là của Thái tử điện hạ.
It's good to give it a rest.
Cho nghỉ ngơi chỉnh đốn cũng tốt.
Did you get it?
Cô biết rồi à?
Would you
Có phải Thái tử điện hạ
rather
không muốn
I didn't know?
thần nữ biết không?
(Forget it.)
(Thôi.)
(I can't fool her anyway.)
(Dù sao cũng không lừa được cô ấy.)
Forget it.
Thôi.
I didn't intend to hide it either.
Ta cũng không muốn giấu cô.
(He's quite frank.)
(Dứt khoát đấy.)
Your Highness.
Điện hạ,
I snuck out
thần nữ lén chạy ra ngoài,
actually
thật ra
to find you.
là để tìm điện hạ.
I didn't expect to meet you here.
Không ngờ lại gặp người thật.
I swear.
Thần nữ thề
What I just said
câu mà thần nữ vừa nói
is true.
chắc chắn là thật.
(She is sharp-witted.)
(Cô nương ranh ma này.)
Then would you
Vậy Hoa huyện chúa
like to join me for a cup of tea?
có muốn cùng đi uống chén trà không?
(Great.)
Được, được.
What is this Hua Liuli up to again?
Hoa Lưu Ly lại giở trò gì vậy?
Where has she been sneaking off to?
Lén chạy đi đâu rồi không biết.
Greetings, Your Highness.
Tham kiến quận chúa.
The Supreme Court is having a routine inspection.
Hôm nay Đại Lý Tự kiểm tra theo lệ,
The two of you should not stay here.
hai người không thể ở lại đây lâu.
Princess Jiamin.
Quận chúa Gia Mẫn,
You should go back.
mời người về cho.
So annoying.
Cụt hứng thật đấy.
(Where have they all gone?)
(Rốt cuộc họ đi đâu hết rồi vậy?)
(Why haven't they come back?
(Sao vẫn chưa về?)
All of you, come out
Tất cả mọi người đều ra ngoài,
to be examined.
tiếp nhận kiểm tra của Đại Lý Tự.
Don't miss
Không được bỏ qua
a single corner.
bất cứ ngóc ngách nào.
(Investigating Jinling Garden at this time?)
(Đến điều tra Kim Linh uyển vào lúc này,)
(Could Yun Han's identity)
(lẽ nào thân phận của Vân Hàn)
(have been exposed?)
(bị họ phát hiện rồi ư?)
Young Master.
Công tử,
I'll go out and see
tiểu nhân ra ngoài xem thử
what's going on.
xem có chuyện gì.
No.
Không được.
I...
Ta…
I can't be found by them.
Ta không thể bị họ phát hiện.
(What should I do)
(Nếu để thái công biết)
(if grandfather finds out?)
(thì phải làm sao đây?)
Lady Du.
Đỗ tiểu thư
As the granddaughter of Grand Preceptor Du
thân là trưởng tôn nữ của Đỗ thái sư,
and the most gifted lady in the capital,
lại có danh hiệu đệ nhất tài nữ Ngọc Kinh,
you must have
chắc hẳn
never set foot in a place
chưa từng bước chân vào một nơi
like this music workshop.
như nhạc phường đâu nhỉ?
You're afraid you'll be scolded by your family
E là cô lo truyền ra ngoài
if word gets out.
sẽ bị người ta trách mắng.
How do you know who I am?
Sao huynh biết ta là ai?
Don't forget this room.
Còn phòng bên này nữa,
Check it out.
mau đi xem thử đi.
A person should be open and honest.
Quân tử thẳng thắn,
Now that I'm here,
nếu đã làm
I should bear the consequences.
thì cũng nên tự gánh chịu.
Wait, Lady Du.
Đỗ tiểu thư dừng bước.
I'll take you to a place
Ta đưa cô đến nơi này,
where no one will find out
không để người khác biết
your whereabouts today.
hành tung hôm nay của cô.
Please come in.
Mời.
I apologise.
Vân Hàn thất lễ rồi.
Thank you, Young Master Yun.
Đa tạ Vân công tử.
Are you trying to say that
Có phải Đỗ tiểu thư muốn nói
we should not have direct contact with each other?
nam nữ thụ thụ bất thân không?
I...
Ta…
You should
Đỗ tiểu thư
be more careful.
vẫn cần nhìn rõ đường ở trước mắt.
Otherwise, I will
Nếu không Vân Hàn
hold you again.
vẫn sẽ không nhịn được mà đỡ cô.
(I didn't expect to find)
(Không ngờ Kim Linh uyển)
(a place like this in Jinling Garden.)
(lại còn có nơi thế này.)
- Greetings, Your Highness.
Tham kiến quận chúa.
Du...
Đỗ…
Yes?
Quận chúa.
Where are the two people
Hai người
who were with us?
đi cùng bọn ta đâu?
Don't worry.
Quận chúa không phải lo lắng.
The two ladies
Hai vị tiểu thư ấy
have gone on their own.
đã tự về rồi.
After all, the guests here
Dù sao thì khách đến
are all of high status.
đều là người có thân phận cao quý,
We dare not be rude.
bọn ta cũng không dám chịu trách nhiệm.
Yes.
Phải.
How come they leave on their own?
Sao lại tự về rồi?
Maybe
Có thể
they are close.
bọn họ có quan hệ tốt.
But they've just known each other.
Vừa mới quen đã có quan hệ tốt à?
So annoying.
Phiền thật đấy.
Will it really be all right??
Liệu có xảy ra chuyện không?
His Highness said not to worry.
Thái tử điện hạ nói không sao,
I didn't dare ask further.
ta cũng không dám hỏi.
Let's go.
Đi thôi, đi thôi.
If they really find out
Nếu Kim Linh uyển
something in Jinling Garden,
thật sự bị tra ra cái gì
will it really be shut down?
thì liệu có bị đóng cửa thật không?
I don't think so.
Chắc không đến mức ấy đâu.
This is the biggest music workshop in the capital.
Đây là nhạc phường lớn nhất Ngọc Kinh đấy.
If this place were to shut down,
Nếu mà đóng cửa
it would be a waste.
thì chẳng phải bỏ hoang luôn sao?
But as I was coming,
Nhưng vừa nãy khi xuống đây,
I overheard
ta nghe lén được là
that this place will be turned into
để tiếp đón triều hội vạn quốc,
a gathering place
Kim Linh uyển
for envoys in anticipation of
sẽ bị sửa thành địa điểm họp mặt
the meeting.
chuyên phục vụ sứ thần.
A gathering place for the envoys?
Chuyên phục vụ sứ thần ư?
Yes.
Đúng.
They also hired
Hơn nữa họ còn mời
many musicians from outside the region
rất nhiều nhạc công nước ngoài.
to ease
Nếu sứ thần nhớ nhà
the homesickness of the envoys.
thì sẽ được xoa dịu nỗi nhớ quê hương.
Lady Du.
Đỗ tiểu thư.
Please.
Mời.
Have a seat.
Mời ngồi.
Lady Du.
Đỗ tiểu thư
Do you have any prejudice
có thành kiến với Kim Linh uyển
against Jinling Garden?
của bọn ta à?
I...
Ta…
I want to apologise to you.
Ta vẫn phải xin lỗi Vân công tử.
I've heard rumours about Jinling Garden.
Trước đây nghe đồn,
So I do have a prejudice against this place.
đúng là đã có thành kiến với Kim Linh uyển.
Later on, I heard you play the melody
Sau đó được nghe công tử đánh đàn,
and make a few mistakes.
trong lúc đàn đã đánh sai mấy lần,
I thought you were a fraud,
nên tưởng là kẻ mua danh trục lợi.
but when I heard it again,
Nhưng sau đó nghe tiếp
I realised that you might have
mới biết có lẽ trước đó
done it on purpose.
công tử đã cố ý đàn sai,
I was being narrow-minded.
ngược lại là ta có tầm nhìn hạn hẹp.
Please forgive me.
Xin lỗi.
Jinling Garden
Kim Linh uyển
is a really elegant place.
thật sự là một nơi tao nhã.
Well,
Thật ra
not exactly.
cũng không hẳn là tao nhã.
Lady Du.
Đỗ tiểu thư,
I'll see you out.
để ta đưa cô ra ngoài.
Your family
Có lẽ người nhà cô
may be worried.
sẽ lo lắng đấy.
Thank you, Young Master Yun.
Vậy thì cảm ơn Vân công tử.
Please.
Mời.
Lady Du.
Đỗ tiểu thư,
If you don't mind,
nếu cô không ngại,
I'd like to play another melody for you.
Vân Hàn muốn đàn cho cô thêm một khúc nữa.
Since you know music,
Có tri âm như Đỗ tiểu thư,
I will never make a mistake again.
tại hạ nhất định không đàn sai nữa.
Thank you, Your Highness.
Cảm ơn điện hạ.
So?
Thế nào?
It's sweet.
Ngọt lắm.
You've been
Vừa nãy cô nhìn ngó xung quanh
looking around.
hết cả một vòng,
Have you found anything?
lại phát hiện ra gì à?
I'll take a wild guess then.
Vậy thần nữ to gan đoán nhé.
Jinling Garden
Thực chất Kim Linh uyển này
is actually your
là nơi Thái tử điện hạ
information monitoring facility.
giám sát thông tin.
All musicians
Tất cả nhạc công
are trained
đều được đào tạo,
to gather the Intel.
dùng để nghe ngóng tin tức.
The last time
Lần trước, thần nữ
Princess Jiamin and I disappeared,
và quận chúa Gia Mẫn mất tích,
this must have been
nơi đầu tiên mà điện hạ tới
the first place you went.
chắc hẳn là đây.
Also, you told me
Hơn nữa lúc nãy thần nữ nghe điện hạ nói,
that this place
sau này, nơi này
will be open to the envoys.
còn được mở cửa cho cả sứ thần nữa.
You are very far-sighted.
Điện hạ nhìn xa trông rộng quá.
You've found out
Bí mật của ta
all my secrets.
đều bị cô phát hiện hết rồi.
This is nothing.
Đây có là gì đâu.
I am
Vốn dĩ thần nữ
on your side anyway.
là người ở phe của Thái tử điện hạ mà.
Your Highness.
Điện hạ,
Can you also
những thông tin mà người có được này
share the information you obtained
có phải cũng có thể
with me, the Ceremonial Officer?
chia sẻ với Hồng Lư Tự khanh là thần nữ đây chút không?
Sure.
Được.
Your Highness.
Điện hạ,
It's time for me to go back.
thần nữ phải về rồi.
The ladies are waiting for me.
Các tỷ tỷ còn đang đợi ta.
I'll see you off.
Ta tiễn cô.
No.
Không cần đâu.
I can leave on my own.
Thần nữ tự về là được.
Your Highness.
Thái tử điện hạ,
We have a long time to come.
chúng ta còn nhiều thời gian mà.
(A long time to come?)
(Còn nhiều thời gian?)
(Taoran Hall)
(Đào Nhiên cư)
Xiuying.
Đỗ tỷ tỷ.
Princess Hua.
Hoa huyện chúa.
Why did you come out?
Sao tỷ cũng ra đây?
Just now,
Lúc nãy
many officials came.
rất nhiều quan viên tới Kim Linh uyển,
I got panicked and wandered off.
ta nhất thời sợ hãi nên đi lung tung,
Then I ended up here.
liền tới đây.
Yun Han is out, too.
Vân Hàn cũng ra đây à?
I see.
Hai người…
You were together.
Hai người vừa ở chung với nhau ư?
No.
Không.
I was in a panic
Là khi nãy ta nhất thời sợ hãi,
and worried that my family would be furious
lo người nhà biết
if they found out I was here.
ta tới Kim Linh uyển sẽ tức giận
So I asked for his help.
nên ta cầu xin Vân công tử giúp đỡ.
In fact,
Nhưng kỳ thực
I was also
cũng là do
prejudiced.
ta có cái nhìn phiến diện không nên có,
I will explain it all to
ta cũng sẽ về nhà
my grandfather at home.
kể rõ ràng với thái công.
It was my own idea.
Là tại hạ tự ý quyết định.
Fine.
Được rồi.
I don't know
Ta không biết gì hết,
or see anything.
không nhìn thấy gì hết.
Well,
Thế…
now that you've finished chatting,
hai người nói chuyện xong rồi
can we go back?
thì có thể về nhà rồi phải không?
I'll send you back.
Ta đưa muội về.
I misunderstood
Vân công tử đại nghĩa,
your kindness.
ta lại có hành vi của tiểu nhân,
I apologise.
xin lỗi huynh lần nữa.
My family is strict.
Tuy nhiên gia quy nhà ta rất nghiêm khắc,
So I will stay home to study.
cũng cần thời gian để nghiên cứu, học tập.
After today,
Hôm nay tạm biệt
I think I'll never see you again.
chắc là cả đời này sẽ không gặp lại nữa.
Thank you again for your help.
Đa tạ Vân công tử giúp đỡ.
Goodbye.
Tiểu nữ cáo từ.
(Taoran Hall)
(Đào Nhiên cư)
Your Highness.
Điện hạ.
Why did you bring her into that room?
Sao ngươi lại đưa cô ấy vào căn phòng đó?
Please rest assured, Your Highness.
Điện hạ cứ yên tâm,
She didn't
cô ấy không phát hiện ra
find out anything.
điều gì không ổn.
Besides, the situation was pressing.
Hơn nữa sự việc cấp bách,
I should not interfere
thần không thể làm phiền
you and Princess Hua.
nhã hứng của người và Hoa huyện chúa được.
You got a point.
Cũng khá có lý.
By the way,
Nói ra thì
if Lady Du were to choose a husband,
nếu Đỗ tiểu thư muốn chọn phu quân
which young man would she choose?
thì chắc là sẽ chọn một chàng trai trẻ, tuấn tú, tài giỏi nào đó.
Exactly me.
Đúng là bất tài.
Would you dare to marry her?
Vậy mà người lại dám lấy.
I received a tip-off.
Có tin báo
He Yuanting, the second prince of Jinpo
nói là phát hiện ra Nhị hoàng tử Kim Phách là Hạ Viễn Đình
was spotted in the capital.
ở Ngọc Kinh.
This is a very serious matter.
Chuyện này nghiêm trọng,
I'm afraid I'll need to
e là cần thần
find it out personally.
đích thân ra khỏi thành điều tra xem.
Be careful.
Cẩn thận nhé.
Yes, Your Highness.
Vâng.
(He Yuanting?)
(Hạ Viễn Đình?)
(What is he doing in the capital?)
(Hắn tới Ngọc Kinh làm gì?)
(What really happened)
(Rốt cuộc hắn và Lưu Ly)
(between him and Liuli?)
(đã xảy ra chuyện gì?)
Jiamin and Wenyin went back by themselves.
Gia Mẫn và Văn Nhân tự về rồi,
I had no choice
tới cuối cùng
but to trouble Young Master Yun.
vẫn phải phiền Vân công tử.
Xiuying.
Tỷ tỷ,
Why did you just tell Yun Han
tại sao lúc nãy tỷ lại nói với Vân Hàn là
that you'd never see each other again?
cả đời này không gặp nữa?
The capital is a small place.
Ngọc Kinh bé tí thế này,
Why can't you see other again?
sao mà không gặp được chứ?
I won't visit
Nhưng ta sẽ không tới
Jinling Garden again.
Kim Linh uyển nữa.
Isn't that a place
Nơi đó
you can go at will?
muốn tới là tới được mà.
Our lives
Con người sống cả đời
are full of desires.
muốn có rất nhiều thứ,
We can't just pursue fun.
sao có thể cứ ham hưởng lạc mãi được?
Fine.
Được thôi.
Since you insist,
Nếu tỷ tỷ không thích
then you don't have to go there.
thì đừng đi nữa.
By the way,
Đúng rồi, tỷ tỷ,
this is the dried beef jerky
đây là thịt bò khô treo gió
my father brought me
cha ta mang cho ta
from the border.
từ biên quan về,
This is nothing like
hoàn toàn khác với
the one from the capital.
khẩu vị của Ngọc Kinh.
It's delicious.
Ngon lắm.
Try it.
Tỷ cầm về thử đi.
Thank you, Liuli.
Cảm ơn Lưu Ly muội muội.
Liuli.
Lưu Ly muội muội,
You must be lonely
một mình muội ở Ngọc Kinh
in the capital.
thực ra mệt lắm nhỉ?
Du.
Đỗ tỷ tỷ,
You are so kind.
tỷ tốt thật.
(Blossoming Wealth)
(Hoa Khai Phú Quý)
(Hua Mansion)
(Hoa phủ)
I'm fine.
Không sao đâu tỷ tỷ.
Thank you
Hôm nay cảm ơn tỷ
for giving me a lift.
đã cất công đưa ta về.
No problem.
Nên làm mà.
Liuli.
Lưu Ly muội muội,
You must behave yourself.
bình thường muội phải chú ý phong thái,
What if you hurt yourself
muội chạy nhảy lung tung thế này
running around like that?
nhỡ làm mình bị thương thì sao?
You are not in good health.
Sức khỏe muội không tốt mà.
I got it.
Ta biết rồi, tỷ tỷ.
Du.
Đỗ tỷ tỷ,
It's getting late.
hôm nay đã muộn rồi,
You should hurry home.
tỷ về nhà sớm đi.
I'll see you next time.
Lần sau chúng ta lại đi chơi chung.
My family is very strict.
Nhà ta rất nhiều gia quy,
It may be difficult
có lẽ rất khó có cơ hội
to get a chance like this again.
giống như hôm nay.
However,
Nhưng mà,
I would love to have tea
ta cũng rất muốn uống trà, nói chuyện
and talk with you again.
với Lưu Ly muội muội.
It's a deal then.
Thế cứ quyết vậy đi.
Why isn't she back yet?
Sao tiểu thư vẫn chưa về nhỉ?
Yuan Wei.
Diên Vĩ.
Miss.
Tiểu thư.
You are finally back.
Cuối cùng người cũng về rồi.
Why are you looking so flustered?
Em hấp tấp thế làm gì?
A letter from your parents.
Lão gia và phu nhân gửi thư tới.
They're coming back.
Họ sắp về rồi.
Really?
Thật ư?
(To Hua Liuli)
(Gửi Hoa Lưu Ly)
I have good news.
Báo với mọi người một tin vui,
My parents
lão gia và phu nhân
are coming home.
sắp về rồi,
So I'll need you
vậy nên hôm nay phiền mọi người
to clean up the yard today.
thu dọn nhà sạch sẽ nhé.
Get started.
Bắt đầu đi.
All right. Let's go.
Được, bắt đầu.
- Cut it into the shape of a heart. - Be careful.
- Nhớ phải tỉa thành hình trái tim nhé. - Cẩn thận chút.
Be careful.
Cẩn thận chút.
Don't worry.
Yên tâm đi.
That plaque
Cái biển kia,
needs to be wiped.
lau cái biển kia đi.
Yuan Wei.
Diên Vĩ,
You can put the military books
em đặt binh thư
right over there.
sang bên kia đi.
Then get some pots of flowers
Rồi em đi lấy thêm mấy bình hoa
and put them there.
đặt ở đây.
What else?
Còn thiếu gì nữa nhỉ?
Let's get some more
Chúng ta lấy thêm vài bức tranh
paintings as well.
về đây đi.
- Okay. Let's go. - Let's go.
- Được, đi nào. - Đi nào.
(Ambitious)
(Chí Cao Ngút Trời)
(My dear daughter,)
(Con gái,)
(I miss you.)
(cha nhớ con lắm.)
(How are you doing in the capital?)
(Con ở Ngọc Kinh có khỏe không?)
(When you are away,)
(Con không ở châu Thanh Hàn,)
(your mother keeps lecturing me every day.)
(ngày ngày cha đều bị mẹ con mắng,)
(How I wish you are here)
(không có con gái ngoan của ta)
(to speak for me.)
(nói đỡ cho.)
(I really miss you.)
(Cha nhớ con gái lắm.)
(Hua Liuli.)
(Hoa Lưu Ly,)
(I have nothing else to say.)
(mẹ không có lời gì khác,)
(Did you)
(con ở Ngọc Kinh)
(make any trouble in the capital?)
(có làm mưa làm gió,)
(Did you humiliate our family?)
(có leo tường dỡ ngói,)
(Did you offend others?)
(có đắc tội với người khác,)
(And did you remember)
(có nhớ kĩ)
(our advice to you?)
(lời dặn của gia đình với con không?)
(If you've done something wrong,)
(Nếu con làm sai gì)
(pray for yourself)
(thì có thể tới miếu để cúng bái,)
(because when I get there,)
(đợi mẹ về,)
(I'll punish you severely.)
(chắc chắn sẽ xử lý con nhẹ tay thôi.)
♪How many times will you fall for someone♪
♪Chẳng thấy trăng tỏ tình có mấy lần ước mong♪
♪Sitting alone at the window with tears♪
♪Ngồi một mình trước khung cửa sổ lệ chẳng ngưng♪
As I watched the plum blossoms at night,
Nhớ nhung cả đêm, hoa mơ nở
I thought I saw you by the window.
Chợt tới bên cửa sổ, ngỡ là người.
♪The clouds have the shadow of the shy moon♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
He's so poetic.
Cái tên chuyên sến sẩm này.
♪Looking back, waiting♪
♪Chợt ngoảnh đầu chờ đợi♪
♪Be with you forever♪
♪Tri kỷ giang sơn bên chàng dài lâu♪
(This is where)
(Đám người bắt cóc Hoa Lưu Ly)
(the men who kidnapped Hua Liuli)
(và quận chúa Gia Mẫn)
(and Princess Jiamin were killed.)
(đã bị giết ở đây.)
(The sword mark is inches deep.)
(Vết kiếm sâu tới gần một tấc,)
(Such a fierce move.)
(chiêu thức mạnh mẽ quá.)
Young Master Yun Han.
Vân Hàn công tử
How are you doing?
vẫn khỏe chứ?
Ten years ago,
Mười năm trước,
there was a battle called
có một cuộc chiến
the Battle of Yuncang Ridge.
tên là trận chiến Vân Thương lĩnh,
I wonder if you have ever heard of it.
không biết các hạ có từng nghe nói tới không?
What does it have to do with me?
Chuyện này liên quan gì tới ta?
It was only a few years afterwards
Tại hạ cũng phải rất nhiều năm sau
that I came to my senses.
mới hoàn toàn ngộ ra
In that battle,
trong cuộc chiến đó,
the State of Jin suffered great damage
quân Tấn tổn thất rất lớn,
and Jinpo was also shattered.
mà Kim Phách cũng chẳng gượng dậy nổi,
So it was a toss-up.
có thể nói là hai bên cùng thua thiệt.
I've looked deeper
Tại hạ nghiên cứu sâu
and found a very interesting man
thì phát hiện ra một người rất thú vị,
who is so ambitious
tham vọng của người này rất lớn,
that he could hurt the foundations
không ngờ có thể nhờ vào một trận chiến
of two states with a single battle.
mà làm tổn thương tới gốc rễ của hai nước.
What are you trying to say,
Vậy ngươi muốn nói gì,
the second prince of Jinpo?
Nhị hoàng tử của nước Kim Phách?
(Pretentious Hour)
(Thời gian sáng tác)
Mother.
Mẫu phi đại nhân.
I've heard that both Princess Jiamin
Ta nghe nói quận chúa Gia Mẫn
and Princess Hua have been rescued.
và Hoa huyện chúa đều được cứu rồi ư?
It was a shocking accident.
Cũng coi như là sợ hãi nhưng không nguy hiểm.
I also heard
Ta còn nghe nói
that it was Princess Jiamin who saved Princess Hua
quận chúa Gia Mẫn võ công cao cường
with her martial arts skills.
nên cứu được Hoa huyện chúa.
How exactly did she save her
Công phu vớ vẩn của Gia Mẫn
with such awkward skills?
làm sao cứu được Hoa huyện chúa thế?
I guess no one but her parents
Chuyện này trừ cha mẹ cô ấy ra
would believe it.
thì chẳng ai tin nhỉ?
Exactly.
Đúng vậy.
As the saying goes,
Đúng là không thể nhìn mặt
you can't judge a book by its cover.
mà bắt hình dong.
Do you also believe it?
Con cũng tin sao?
Don't you find it strange?
Con không thấy lạ ư?
It's indeed kind of weird.
Đúng là hơi kỳ lạ.
I got it.
Nhi thần hiểu rồi.
Jiamin must have
Chắc chắn là Gia Mẫn
worked so hard
âm thầm cố gắng
to get a compliment from me.
vì muốn được con khen ngợi.
Since I didn't compliment her,
Thế nhưng hôm nay con không khen cô ấy
she got upset and left.
nên cô ấy thất vọng, tức giận bỏ đi rồi.
Mother.
Mẫu phi,
Do you agree with me?
người thấy nhi thần nói đúng không?
You are always right.
Con trai ta đúng hết.
♪A new song is played by my fingers♪
♪Lời thơ văn mới viết luẩn quẩn đầu ngón tay♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪Dưới bóng trăng im lặng trằn trọc thâu đêm♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪Quanh quẩn trong đình không biết lòng mấy lần nhung nhớ♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪Không thấy gió mưa cũng khó mở lời♪
♪Who will be in this mortal♪
♪Ai ở thế gian mênh mông này♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪Người nào hay tâm sự ngổn ngang lệ đổ thành hàng♪
♪The memory has gone♪
♪Một đoạn hồi ức qua như mây khói♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪Khuôn mặt ai hiện lên trong giấc mộng♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪Chẳng thấy trăng tỏ tình có mấy lần ước mong♪
♪Crying alone in front of the window♪
♪Ngồi một mình trước khung cửa sổ lệ chẳng ngưng♪
♪Hearing the rain last night♪
♪Đêm qua nghe mưa gió nhẹ lướt qua♪
♪But my heart will not change♪
♪Nhưng tấm lòng mênh mông này vẫn vẹn nguyên♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪Tay áo ai tung bay theo gió♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪Chẳng có yêu hận chỉ thương cố nhân♪
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪Buông lời thở than trong đình Phong Nghĩa♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
♪Cảm thán tâm tư đã bao năm trôi qua♪
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪Giang sơn và hồng nhan trước nay khó được cả hai♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪Bóng mây che khuất ánh trăng này♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪Chợt ngoảnh đầu đang chờ đợi♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪Chỉ than bóng xưa chẳng soi chiếu nỗi ưu tư bây giờ♪
♪How many worries are there♪
♪Hỏi sao thế gian nghìn vạn nỗi sầu♪
♪How many of us can grow old together♪
♪Hỏi đến tâm sự muốn bạc mái đầu♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪Tri kỷ giang sơn bên chàng dài lâu♪